# Projeto-Airbnb-RJ
Esse projeto é uma ferramenta de previsão de preço de imóveis para pessoas comuns utilizando Machine Learning.

Esse projeto é uma ferramenta de previsão de preço de imóveis para pessoas comuns. No Airbnb, qualquer pessoa que tenha um quarto ou imóvel disponível para alugar, pode ofertar para ser alugado por diária. Para isso, basta que o host (quem disponibiliza o imóvel) crie um perfil e um anúncio onde ele descreve as características desse imóvel da forma mais completa possível para que os clientes escolham o que mais lhe convém. No entanto, o valor da diária depende de diversos fatores. Dessa forma, criamos aqui um modelo de previsão de preço que permite que uma pessoa comum saiba quanto deve cobrar pela diária. As bases de dados utilizadas foram extraídas do kaggle: https://www.kaggle.com/allanbruno/airbnb-rio-de-janeiro Após o download da base de dados, realizamos os devidos tratamentos como exclusão de colunas que não faziam sentido para esse projeto, tratamos os valores que estavam faltando (excluindo algumas colunas que tinham mais da metade de valores faltando e cuja falta não iria impactar no modelo; e, em outros casos, excluindo apenas as linhas vazias). Também verificamos os tipos de dados em cada coluna e corrigimos alguns que estavam errados. Então realizamos a análise exploratória e tratamos os outliers e definimos algumas funções para a análise dos outliers, vendo assim o que seria possível excluir de forma a diminuir a complexidade do nosso modelo e agilizar sua execução. Também criamos um mapa das propriedades que exibe uma parte aleatória da nossa base de dados para ver como elas estão distribuídas pela cidade e identificando os locais de maior preço. Após essa análise, construímos um modelo de previsão utilizando o R² e o RSME como métricas de avaliação e testamos 3 modelos de regressão (RandomForest, LinearRegression e ExtraTree) para fazer a previsão de valores numéricos. Por fim, separamos a base de dados em doiss conjuntos, sendo um para treino e um para teste do modelo e percebemos que o ExtraTree forneceu o melhor resultado, tendo um R² de 97,49% e RSME de 41.99.
